從前，有一個愚笨而又愛穿新衣裳的國王，一天到晚命令王宮裡的裁縫師，替他做各種不同款式的新 衣，然後，穿著這些新衣裳向他的人民炫耀。雖然裁縫師們很認真的工作，但是誰也沒辦法再想出更多新 花樣，天天做出新奇的漂亮衣裳。
有一天，裁縫師們把剛做好的新衣，展示給國王看。國王馬上大發脾氣說：「這就是你們的成果嗎？一點 創意都沒有，和櫥櫃裡的有什麼兩樣？滾，統統給我滾！」國王氣得把裁縫師和新衣，一腳踢得老遠。
國王沒有滿意的新衣穿，決定貼出國王的告示，上面寫著：「如果有人能做出讓國王滿意的新衣，國王 將給他一大筆獎金和官位。」很快的，所有看到布告的人，口耳相傳，最後全國的裁縫師都知道了這個命令， 都很認真的給國王設計起新衣裳來了。
一個月後，王宮的大門外，排了長長的隊伍，每個裁縫師都帶著自己最滿意的作品，想獲得國王的獎賞。
「國王，這是用最珍貴的絲綢做的，穿起來最能襯出國王的尊貴！」
「這式樣是最時髦的了，國王穿起來，一定非常威武神勇。」
國王一件接一件的試穿，他站在大鏡子前，左看右看，然後挑剔的說：「嘖，怎麼這麼難看！嘖，這花 色太土了！嘖，這質料一點都不舒服！嘖....」國王一天試穿了千百件，就是找不到一件滿意的。其實並不 是這些衣服難看，而是國王的身材太胖了。
又一個月過去了，卻是沒有一件衣服能得到國王的歡心，直到有一天，從鄰國來了兩個裁縫師，羅吉與 卡拉，他們信心十足的對國王說：「我們有一種特殊的魔法，可以做出世界上最神奇的衣服。」國王聽了， 非常高興，急忙問：「那是什麼樣的款式，什麼質料？為什麼是世界上最神奇的衣服？到底有什麼特別 呢？」
羅吉說：「它的色彩比花兒鮮艷，質料比雲兒輕柔，而且款式獨特，最特別的是，只有聰明人才看得見 它。」
「啊！」國王驚訝的眼睛說：「那麼，愚笨的人就看不見這衣服囉？」
「是啊，所以說它是一件神奇的衣服。」卡拉附和著說。
「太棒了！」國王高興的說：「只要我穿上你們縫製的衣服，不就可以分辨我的大臣們，哪個是聰明 的大臣，哪個是不可任用的蠢蛋了。」
卡拉和羅吉向國王領了一大筆錢，就開始關起門工作了起來，不過，可從沒有人看過他們在做些什麼。
一個月過去了，國王又想要穿新衣裳。
「我那神奇的新衣服，不知做好了沒？」國王越想越心急，忍不住想親自去看看裁縫師織布的情形。 可是想了一想，國王又不敢去了，因為他怕萬一看不見那塊布，不就等於告訴大家，我是一個傻瓜國王 嗎？我還是派一個誠實的大臣去看看吧！」
誠實的大臣格林奉命去查看裁縫師工作的情形。他心裡也很害怕，萬一看不見布料，不就會被大家嘲笑 了嗎？格林在門外緊張得一顆心怦怦跳，不過還是鼓起勇氣，走進織布房大聲說：「兩位裁縫師，工作得如 何了？國王急著想穿神奇的新衣呢！」
卡拉笑嘻嘻的說：「我們日夜趕工，都快織好了，您看，這布料的顏色和花紋多麼美麗鮮艷啊！」
格林上前一看，糟了個糕，織布機上面什麼也沒有！他驚訝的揉揉眼睛，還是空空的。羅吉指著織布 機，得意洋洋的說：「尊貴的大人呀，您看，是不是很漂亮啊？我想國王一定會滿意的，您說是不是呢？」 格林呆掉了，他吞吞吐吐半天，才大聲的說：「太..太..漂亮了，我都看傻了眼，不知該怎麼讚美了。」 格林不希望被當作傻瓜，所以只好不停的讚美。
裁縫師卡拉說：「請大人報告國王，說我們很快就會完成了。」
格林馬上趕回王宮回報國王。他的心裡好緊張，他不敢說實話，只好假裝看見布料了，說了生平第 一次謊言，讚美的說：「那布料真的很漂亮，顏色鮮艷，花樣精緻，布面柔滑，好像會發光呢！我從來 沒見過那麼漂亮的布料！」國王開心極了，但是生平第一次說謊的格林早已嚇出一身冷汗來了。
過了兩天，國王又等不及了。他又派了一名平日以聰明著稱的大臣布朗，去察看進度。當這名最 聰明的大臣，看到織布機上面什麼也沒有時，也嚇出了一身冷汗。可從來沒有人會認為大臣格林會比他更 聰明，他不敢承認自己看不見，只好不斷讚美：「哇，多麼美麗的布料呀！」
聰明的布朗回報國王說：「陛下，您真有福氣，能夠穿那種高貴布料做成的衣服，全國人民看了，一 定都會高呼國王萬歲的。」國王說：「你能看見那塊布料，證明你的確是個聰明人，很好很好！」布朗聽 國王誇讚他，緊張得冷汗直冒，當然是因為他並沒能看見那件神奇的衣服。
國王覺得很開心，因為他想：「這些傢伙都能看得見，我一定也能看得見，畢竟我的腦子比他們聰 明多了啊！」國王自信的笑了。
國王有了信心以後，就帶著侍衛浩浩蕩蕩的出宮，準備親自去查看裁縫師織布的情形。幾個開路的 隨從搶先進入織布房通知說：「兩位裁縫師辛苦了，國王就將親自來看你們工作的情形。」
兩位裁縫師說：「幾位聰明的軍爺，你們先來瞧瞧，開開眼界吧！這布料這麼美，這麼柔，保證你 們從來沒有看過。」
侍從們，你看看我，我看看你，誰也沒看見什麼東西。但是卻沒有人敢承認，大家都同聲讚美說：「 哇，好奇特的料子呀！」
國王笑咪咪的走進織布房，睜大眼睛一看，卻嚇得冷汗直流。他著急的想：「這是怎麼回事？我怎 麼看不見呢？我真的是個傻瓜？哎呀，這....這可該怎麼辦呢？」
國王打定主意，要假裝看得見布料。國王裝出滿意的笑容，笑呵呵的說：「哈哈哈，這塊布料真是 美極了，你們說是不是？」侍衛們聽了，也都跟著讚美說：「是呀，好柔，好光滑，從來沒有看過這麼 高貴的布料，你們瞧，那色澤多細緻、多精巧呀！」每個人都在誇讚布料好，心裡卻在罵自己，為什麼 這麼笨，就看不見這奇妙的布料呢？
國王對兩位裁縫師說：「好極了，你們把布織好後，趕快替我做件衣服。我準備穿著這最美的新衣， 到街上給我的子民們看看，倒是瞧瞧全國的人民中，有多少個聰明人，又有多少個笨蛋？」說完，國王頒 給兩位裁縫師代表最高榮譽的金字勳章，並賞賜了許多袋金幣。
兩個裁縫師得到這麼多獎賞，真是樂不可支，工作得更加賣力。只見他們似乎忙個不停，從白天到深 夜，都沒得休息呢！「終於織好了。現在開始剪裁衣裳吧！」兩個裁縫師有模有樣的拿起大剪刀，喀嚓喀 嚓的裁剪樣式，接著一針一線的縫起來。他們的手不停的比來比去，顯得非常忙碌。
兩人又忙了一個星期，才大大的鬆了一口氣。「唉，累死了，不過終於做好了，相信國王一定會很滿 意，我們趕緊送去給國王。」兩位裁縫師捧著新衣去拜見國王。他們得意的說：
「陛下，您的新衣完成了，您瞧，這是一件多漂亮的衣服呀！相信穿在您的身上，一定會顯得更年 輕英俊，是世界上穿著最高貴的國王。」裁縫師一邊說，一邊將衣服翻來翻去，展示給國王看。
國王雖然什麼也看不見，仍然裝出很滿意的表情，誇讚兩位裁縫師說：「嗯，我非常喜歡這個款 式，辛苦你們了。」兩位裁縫師可高興了，他們對國王說：「陛下，您身上的衣服實在太醜，快脫下來 吧，讓我們替您穿上這件漂亮的新衣吧！」
國王聽裁縫師的話，就把身上的衣服，一件件的脫下來，最後只剩下一條內褲。裁縫師比畫著說： 「國王，請把手伸進袖子裡。嗯──剛好合身，不大也不小。」國王只覺得空蕩蕩的，什麼也摸不到。不 過，他仍然站在穿衣鏡前面，左看右瞧，一直誇讚說：「嗯，像羽毛一樣輕盈，穿起來真涼爽，你們的 手藝的確高超，我要好好賞賜你們。」他又賞賜裁縫師許多錢幣。
國王召喚眾臣來，問大家說：「怎樣，我這件衣服是不是真的很好看？」大臣們雖然都愣住了，但都 同聲讚美說：「哇，好高貴的衣服呀！陛下您穿起來真是合適。」大家嘴裡言不由衷地讚美著。
國王穿著新衣，得意洋洋的走出王宮，到街上遊行。國王一邊走，一邊望向兩旁的人群，心想：「 我這件衣服是給聰明人看的，不聰明的人就看不見，不知道這群人當中，有多少人看得見呢？這件衣服 真是神奇。」
其實所有人看見的，是一個脫得光光、只剩下一條內褲的國王。但是沒有人敢說出來，因為誰也 不願意承認自己是個笨蛋呀！就在這個時候，一個小男孩從人群中跑出來，指著國王哈哈大笑說：「哈 哈哈！國王沒穿衣服，羞羞臉！」接著他指著國王的肚子說：「哇，你的肚子好大哦，你不穿衣服，不 怕感冒嗎？」
路旁的人群聽到小男孩的笑聲，忍不住也跟著笑成一團，大家都覺得好滑稽。
「糟了，我上當了，根本沒有新衣嘛！太丟臉了。」國王拉著小男孩的手匆匆跑回王宮。圍觀的群 眾都擔心小男孩會不會被國王處罰。沒想到，國王不但沒有處罰小男孩，還賞賜他許多禮物，並且誇讚 他說：「你是個誠實的孩子，全國只有你對我說實話，讓我明白自己是個被人愚弄的傻瓜國王。」當然， 這時，羅吉和卡拉早就拿著大把錢幣逃走了。
國王經過這次教訓以後，決心做個勤政愛民的好國王，不再愛穿漂亮的新衣了。