小王子理解了很多東西，回到自己的星球，看到那朵罩子下的花。花驕傲的還在生著氣，只是容顏逝去，不知道是小王子不珍惜還是那玫瑰花太驕傲。

####以下是情節

小王子和玫瑰花賭氣，離開了自己的星球，陸續到了七個星球，前六名分別是國王、愛虛榮的人、實業家、酒鬼、點燈人和地理學家。
最後他去了遙遠的地球，看到了同一個地方有五千朵玫瑰花，每朵玫瑰花都一模一樣。又看到了很多一模一樣的人，還有一模一樣的狐狸,於是他們有了下面的對話：

“你不是此地人。”狐狸說，“你來找什麼？”
「我來找人。」小王子說。
“人，”狐狸說，“他們有槍，他們還打獵，這真礙事！他們唯一的可取之處就是他們也養雞，你是來尋找雞的嗎？”
“不，”小王子說，“我是來找朋友的。什麼叫‘馴服’呢？”
“這是已經早就被遺忘了的事情，”狐狸說，“它的意思是‘建立聯繫’。”
“建立聯繫？”
「一點不錯，」狐狸說。 「對我來說，你還只是一個小男孩，就像其他千萬個小男孩一樣。我不需要你。
你也同樣用不著我。對你來說，我也不過是一隻狐狸，和其他千萬隻狐狸一樣。但是，如果你馴服了我， 我們就互相不可缺少了。對我來說，你就是世界上唯一的了；我對你來說，也是世界上唯一的了。 」
“我有點明白了。”小王子說，“有一朵花……，我想，她把我馴服了……”
“這是可能的。”狐狸說，“世界上什麼樣的事都可能看到……”
「啊，這不是地球上的事。」小王子說。
狐狸感到十分蹊蹺。
“在另一個星球上？”
“是的。”
“在那個星球上，有獵人嗎？”
“沒有。”
“這很有意思。那麼，有雞嗎？”
“沒有。”
「沒有十全十美的。」狐狸嘆息地說。
可是，狐狸又把話題拉回來：
「我的生活很單調。我捕捉雞，而人又捕捉我。所有的雞全都一樣，所有的人也全都一樣。因此，我感到有些厭煩了。但是，如果你要是馴服了我，我的生活就一定會是歡快的。我感到有些厭煩了。但是，如果你要是馴服了我，我的生活就一定會是歡快的。我會認出一種與眾不同的腳步聲。其他的腳步聲會使我躲到地出來。
狐狸沉默不語，久久地看著小王子。
「請你馴服我吧！」他說。
「我很願意的。」小王子回答道，“可我的時間不多了。我還要去尋找朋友，還有許多事物要了解。”
“只有被馴服了的事物，才會被了解。”狐狸說，“人們不會再有時間去了解任何東西的。他們總是到商人那裡去購買現成的東西。因為世界上還沒有購買朋友的商店，所以人也就沒有朋友。如果你想要一個朋友，那就馴服我吧！”
「那該做些什麼呢？」小王子說。
「你應該非常有耐心。」狐狸回答道，「開始你就這樣坐在草叢中，坐得離我稍微遠些。我用眼角瞅著你，
你什麼也不要說。話語是誤會的根源。但是，每天，你坐得靠我更近些…”
就這樣，小王子馴服了狐狸。當出發的時刻就快要來到時：
“啊！”狐狸說，“我一定會哭的。”
“這是你的過錯，”小王子說，“我本來並不想給你任何痛苦，可你卻要我馴服你……”
「是這樣的。」狐狸說。
「你可就要哭了！」小王子說。
「當然羅。」狐狸說。
“那麼你什麼好處也沒得到。”
「由於麥子顏色的緣故，我還是得到了好處。」狐狸說。
然後，他又接著說。
「再去看看那些玫瑰花吧。你一定會明白，你的那朵是世界上獨一無二的玫瑰。你回來和我告別時， 我再贈送給你一個秘密。”
於是小王子又去看那些玫瑰。
「你們一點也不像我的那朵玫瑰，你們還什麼都不是呢！」小王子對她們說。 「沒有人馴服過你們，你們 們也沒有馴服過任何人。你們就像我的狐狸過去那樣，它那時只是和千萬隻別的狐狸一樣的一隻狐狸。但
是，我現在已經把它當成了我的朋友，於是它現在就是世界上獨一無二的了。 」
這時，那些玫瑰花顯得十分難堪。
「你們很美，但你們是空虛的。」小王子仍然在對她們說，「沒有人能為你們去死。當然羅，我的那朵玫瑰花，一個普通的過路人以為她和你們一樣。可是，她單獨一朵就比你們全體更重要，因為她是我澆灌的。
他又回到了狐狸身邊。
「再見了。」小王子說。
「再見。」狐狸說。 「喏，這就是我的秘密。很簡單：只有用心才能看得清。實質性的東西，用眼睛是 看不見的。”
「實質的東西，用眼睛是看不見的。」小王子重複著這句話，以便能把它記在心間。
“正因為你為你的玫瑰花了時間，這才使你的玫瑰變得如此重要。”

後來小王子去了沙漠，和『我』相處了七天，離別的時候他說：
「這就好比是花。要是你愛上了某顆星星上的一朵花，那麼，當你在夜間仰望星空的時候，你就會感到甜蜜愉快，滿天的星星都開遍了鮮花。”

####以下是文摘

“你是從哪裡來的，我的小傢伙？你的家在什麼地方？你要把我的小羊帶到哪裡去？”
他沉思了一會，然後回答我說：
“好在有你給我的那隻箱子，夜晚可以給小羊當房子用。”
「那當然。如果你聽話的話，我再給你畫一根繩子，白天可以栓住它。再加上一根櫸桿。”
我的建議看來有點讓小王子反感。
“栓住它，多麼奇怪的主意。”
「如果你不栓住它，它就到處跑，那麼它會跑丟的。」
我的這位朋友又笑了出來：
“你想要它跑到哪裡去呀？”
「不管什麼地方。它一直往前跑…」
這時，小王子鄭重其事地說：
“這沒有什麼關係，我那裡很小很小。”
接著，他略帶傷感又補充了一句：
「一直朝前走，也不會走出多遠…」

他的臉氣得發紅：
「如果有人愛上了在這億萬顆星星中獨一無二的一株花，當他看著這些星星的時候，這就足以使他感
到幸福。他可以自言自語地說：『我的那朵花就在其中的一顆星星上…’，但是如果羊吃掉了這朵花，對
他來說，好像所有的星星一下子全都熄滅了一樣！這不重要嗎？ ！ 」
他無法再說下去了，突然泣不成聲。夜幕已經降臨。我放下手中的工具。我把錘子、螺絲、飢渴、
死亡，全都拋在腦後。在一顆星球上，在一顆行星上，在我的行星上，在地球上有一個小王子需要安慰！
我把他抱在懷裡。我搖著他，對他說：「你愛的那朵花沒有危險……我給你的小羊畫一個罩子……我給你的
花畫一副盔甲……我……」我也不太知道該說些什麼。我覺得自己太笨拙。我不知道怎樣才能達到他的境界，
怎樣才能再進入他的境界……唉，淚水的世界是多麼神秘啊！

“我還有一朵花。”
「我們是不記載花卉的。」地理學家說。
“這是為什麼？花是最美麗的東西。”
“因為花卉是短暫的。”
“什麼叫短暫？”
「地理書籍是所有書中最嚴肅的書。」地理學家說道，「這類書是從不會過時的。很少會發生一座山
變換了位置，很少會出現一個海洋乾涸的現象。我們要寫永恆的東西。 」
「但是熄滅的火山也可能會再復甦的。」小王子打斷了地理學家。 “什麼叫短暫？”
「火山是熄滅了的也好， 甦醒的也好， 這對我們這些人來講都是一回事。 」 地理學家說， 「對我們來說，
重要的是山。山是不會變換位置的。 」
「但是，『短暫』是什麼意思？」小王子再三地問。他一旦提出一個問題是從不放過的。
“意思是：有很快就會消失的危險。”
“我的花是很快就會消失的嗎？”
“那當然。”
小王子自言自語地說： “我的花是短暫的， 而且她只有四根刺來防禦外侮！ 可我還把她獨自留在家裡！ ”
這是他第一次產生了後悔