從前，在一個遙遠的王國裡，住著一位小女孩。她的母親在她年幼時便去世了，留下她和父親相依為命。
後來，父親再婚，帶來了一位冷漠的繼母和兩個自私的繼姐。小女孩心地善良，總是努力讓家庭和睦，但她的努力似乎從未被繼母和繼姐放在眼裡。
不久之後，父親也不幸去世，小女孩的生活徹底改變了。繼母不再掩飾她的冷漠，將小女孩當作僕人般使喚，讓她每天從早忙到晚，做繁重的家務。她甚至不准小女孩住在舒適的房間，而是命她睡在壁爐旁的一個小角落裡。因為小女孩總是滿身灰塵，兩個繼姐便嘲笑她「灰姑娘」。
儘管生活艱難，灰姑娘依然保持著善良的心。每當完成家務後，她總會溜到花園裡，和那些小鳥和動物們聊天。
「你們是我唯一的朋友了」她輕聲對小鳥說，小鳥們總是用歌聲回應她，似乎在安慰她孤單的心靈。
有一天，王國傳來了一個消息：王子將舉辦一場盛大的舞會，邀請所有適齡的女孩參加，王子會從中選擇他的未來新娘。
「我們一定要去參加！」繼姐們興奮地叫喊，一邊在鏡子前試穿華麗的禮服。
灰姑娘靜靜地站在一旁，她多麼希望能參加這場舞會，但她知道繼母一定不會讓她參加。
果然，繼母冷冷地對她說：「你別想去了，今晚你得待在家裡，完成所有家務！」
舞會當晚，繼姐們身著華麗的衣裳，得意地出門了。
灰姑娘獨自坐在壁爐旁，眼淚不禁落了下來。
就在這時，一道柔和的光芒閃過，一位穿著銀色長袍的仙女出現在她面前。
「孩子，為甚麼哭呢？」仙女溫柔地問。
灰姑娘抬起頭，驚訝地看著仙女：「我很想去舞會，但繼母不讓我去。」
仙女笑了笑：「別擔心，我來幫你去參加舞會。」
灰姑娘說：「可是……我沒有合適的衣服，怎麼能去呢？」
仙女微笑著，揮動手中的魔杖。瞬間，灰姑娘破舊的衣衫瞬間變成了一件閃閃發光的美麗禮服，腳上還穿著一雙晶瑩剔透的玻璃鞋。接著，仙女將一個南瓜變成了一輛華麗的馬車，又把幾隻老鼠變成了僕人。
仙女叮囑道：「現在你可以去舞會了，但要記住，這一切的魔法只能持續到午夜，當鐘聲響起時，魔法就會消失，你要馬上離開。」
「謝謝您，仙女！」灰姑娘滿心感激，然後乘上馬車，直奔皇宮。
當灰姑娘走進舞會大廳時，所有人的目光都被她的美麗吸引住了，連王子的目光也牢牢鎖在她身上。
王子走到她面前，彬彬有禮地說：「這位美麗的小姐，能請您與我跳一支舞嗎？」
灰姑娘微笑著點頭，兩人隨著音樂翩翩起舞，整個夜晚似乎都靜止在他們的腳步間。
可就在他們沉浸在舞蹈之中時，午夜的鐘聲突然響起，灰姑娘驚醒過來，猛然想起仙女的話。
「對不起，我必須走了！」灰姑娘慌忙向王子道別，轉身飛奔下樓梯。在慌亂中，一隻玻璃鞋從她的腳上滑落，但她已經來不及撿回了。
王子撿起那隻玻璃鞋，心中滿是失落，決心要找到這位神秘的女孩。
第二天，王子帶著那隻玻璃鞋走遍全國，逐家逐戶尋找能夠穿上它的女孩。當王子來到灰姑娘的家時，兩位繼姐迫不及待地試穿鞋子，但無論怎麼努力，她們的腳都無法塞進那隻精緻的小鞋。
就在此時，灰姑娘鼓起勇氣走上前，輕聲說：「能讓我試試嗎？」
王子望向她，溫柔地點了點頭。當玻璃鞋輕鬆地套在她腳上時，所有人都驚呆了。
「就是她！」王子欣喜地說，「我終於找到你了！」
王子把灰姑娘帶回皇宮，與她舉行了一場盛大的婚禮。
從此以後，灰姑娘與王子過著幸福的生活，而她的善良和勇氣終於得到了應有的回報。